Masalah pada kode yang ada adalah bahwa
dalam metode MainActivity onCreate,
kita mencoba menjalankan permintaan
jaringan di thread utama.
Kita perlu memindah kedua panggilan metode
ini ke AsyncTask.
Panggilan metode fetchEarthquakeData
harus dijalankan di thread latar belakang,
sementara panggilan updateUI harus
dijalankan di thread utama
atau thread UI setelah kita menerima objek
hasil gempa bumi.
Oke, mari lakukan pemrograman langsung.
Pertama, saya akan mendefinisikan subkelas
AsyncTask bernama EarthquakeAsyncTask.
Saya juga akan mendefinisikannya sebagai
kelas bagian dalam yang privat dari MainActivity.
Jika AsyncTask belum
diimpor,
saya bisa pakai pintasan pembenahan cepat
dalam Android Studio, Alt+Enter,
untuk secara otomatis mengimpor kelas
AsyncTask di atas dokumen Java.
[BLANK_AUDIO]
Seperti Anda lihat,
sudah diimpor di sini.
Seperti terlihat di
garis lekuk merah ini,
Android Studio masih melaporkan error,
jadi saya akan pakai pembenahan cepat
lagi dengan Alt+Enter untuk menghasilkan
otomatis metode yang harus dikesampingkan.
Lanjutkan dan pilih
metode Implement, lalu
saya akan pilih OK untuk mengimplementasikan
potingan untuk metode doInBackground.
Sekarang kita tinjau tipe generik
yang digunakan di sini.
Saya tentukan tipe data string untuk
params input
karena string URL USGS akan menjadi
input di metode doInBackground.
Saya pakai Void untuk parameter kemajuan,
karena saya tidak perlu terus-menerus
memberi tahu pengguna tentang kemajuan
tugas ini.
Untuk parameter hasil, saya tentukan
tipe data kejadian
karena saya ingin hasil pekerjaan latar
belakang sebagai objek kejadian.
Kita pindah panggilan fetchEarthquakeData
secara langsung ke dalam
metode doInBackground, tapi kita masih harus
melakukan beberapa modifikasi.
Daripada menulis kode secara langsung di tes ini agar hanya
bekerja dengan URL USGS spesifik ini,
Saya akan pakai parameter input dengan
mengakses elemen nol dari
array URL.
Dengan begini, EarthquakeAsynTask
dapat bekerja dengan URL string apa pun.
Saya juga akan kembalikan objek kejadian
sebagai nilai kembali metode
doInBackground.
Kita juga ingin kesampingkan metode
onPostExecuteCallback.
Di dalamnya, kita terima objek kejadian
yang dikembalikan tadi di dalam
metode doInBackground ini.
Oke, bagus, kita selesai mendefinisikan
EarthquakeAsyncTask.
Saya lanjut juga dan menambahkan komentar
ke metode dan kelas.
Kembali ke MainActivity dalam metode
onCreate, saya sekarang bisa membuat
tugas baru dan memanggil execute di sini
sambil memasukkan URL yang spesifik.
Baik, mari lanjut, susun, dan jalankan
aplikasi di perangkat.
Baik, dan sekarang lihat,
aplikasi kita tidak macet lagi.
Wuhuu!
Seperti Anda lihat,
aplikasi menunjukkan perincian tentang gempa
bumi magnitudo 7,8 di Ekuador.
Ada 183 orang merasakannya, secara rata-rata,
mereka melaporkan rasanya seperti 9,1.
Wow, gempa bumi yang besar.
Tapi, jika Anda ingin memeriksa kode
yang baru saja saya tulis,
silakan periksa tautan di bawah untuk
repositori GitHub.
Jika Anda dapat menyelesaikan latihan
ini, selamat.
Jika tidak, jangan khawatir.
Untuk orang yang mulai belajar Java dan
Android beberapa bulan atau minggu
yang lalu, membuat panggilan jaringan di thread
latar belakang dengan mengimplementasikan
metode panggilan balik dalam subkelas pada
kelas yang menggunakan tipe generik, whoo,
banyak sekali konsep
yang disatukan.
Dan Anda harus bangga bisa sampai
sejauh ini.